啊这把不用评论区省流了
咱们直接讲好了
我拿到了亚非学院非洲研究的offer
我要在9月启程伦敦
开始为期一年的学生生涯
划重点不停更
大家好
我是陪你一起看世界的王骁
今天我们不看世界
我想和大家聊聊我自己
西方用这样的方式和大家分享
我这几年做视频的想法的转变
创业过程
以及为什么我要去读书
现在呢我们有两个账号
一个是小王ALBERT账号的电子地图册系列
还有对于重大热点国际问题的分析
另外一个是王骁ALBERT分享我的生活
旅行以及探索
目前全网各个平台加起来
关注数达到了700多万
很多朋友都是新朋友
但是还有一些老朋友是从观察者网消化一下
这个节目认识我们的
如果你还在
可以用我当年的2333暗号发在公屏上
当时做这个节目呢
就是我刚加入公司不久
作为一个在上海的外地人
下班以后没有什么事情可以做
以我在公司的资历又不能发表评论文章
可是我偏偏是一个表达欲旺盛的人
于是和视频组一拍即合作的第一支视频
现在来看
当时简直是灾难啊
我的选题文案
我的香肠嘴
我的驼背不流畅的表达语气
但没错
就是这个反面案例
让命运的齿轮开始转动
做了两期没什么水花
合作的视频组同事也没什么兴趣
后来编导出身的可容
非常看好这个节目
所以就接手过来
我来写文案加出镜
他来修改拍摄和剪辑
我们总编辑是一位老媒体人
他说自己不太懂视频
但是非常支持我们做创新尝试
给了我们职场上最难得的信任和自由度
耕耘了两年到2020年
疫情流量爆炸
越来越多的人加入了非洲老头
但是热浪之下
每一次的热点开始出现越来越多的解读
每个人都自愿去做一个普通驾驶
就会把宣传的技巧用在视频上
这当然无可厚非
尤其是反击一些外媒的谣言
非常有帮助
但是我渐渐觉得情况不太对
那确实是一场狂欢
每天都是赢麻了
输惨的
震惊了
各种各样的意识形态交替出现
我看了我的观众画像
很多都是学生
我也当过学生
学生时代是一个人最热血的年纪
跟青少年喊口号是最容易的
但是让我恐慌
而且我们可以明显感觉到
这个世界正在发生一场不可逆的变化
曾经所习惯的一切正在崩塌
这样的变革和崩塌对于历史来说是一种常态
但是对于生活在历史中的我们来说是一种激荡
我们这一代人
可能不可避免要走向一个新的历史的十字路口
如果每天都在被破碎的新闻信息绑架
比如今天关注拜登拉裤子了
明天谁又当选了
后天哪个政客又对中国放狠话了
那么我就没有办法集中精力
打碎并且重塑我的知识体系
去挖掘未来会怎么样
With a stupid
加上我们碰到了大家能在职场中遇到的
所有问题
心力交瘁
严重内耗
于是我们决定离开
那么下面我就和各位新老观众们汇报一下
我们创业将近3年的一些情况
嗯不得不说第一年真的非常辛苦
首先我们失去了正常的收入
由于我和前东家有相关的法律问题
加上前单位的营业范围非常广泛
导致我几乎不能从事任何工作
这一年我的收入连付房租都不够
与此同时呢
我们刚刚背上了高额的房贷
我确实很无力
但是可荣确实很扛事
他一焦虑就做表
在他的计算下
我们俩所有的存款
公积金等等加起来够支撑四个月
要么他去大厂找一份主管的工作
要么就需要另辟蹊径
有一天我们俩喝酒聊天
突然想到
既然我们当年能从无到有做起B站账号
那么我们就可以再干一次
那年是我们第一次过年没有回家
我们创建了小王ALBERT这个账号
并且在2021年2月17日
发布了第一支视频
大家好
我是在新年陪你一起看世界的小王
给大家拜个年
新年快乐青年
这个年非常特殊
很多人离开家乡在外打拼
可能是头一次选择不回家过年
很多人碰到一些很难的事情
但是他相信能扛过来
那天我看着他在镜头前
就像之前的每一次
他看着我当月粉丝突破10万
过了四个月
我们如期在计划内接到了商单
续上了我们的房贷
在这里感谢我们这个频道
第一个建筑352净化器
除了压力
我们还遇到了很多非议
比如之前的同事
传言说我们从公司拿了很多钱离开
更糟糕的是
互联网上有一波节奏说我只是一个读稿机器
当时我洋洋洒洒写了一大篇
后来还是放进了回收站
成年人嘛还是要保持点体面
现在回看这两个问题
其实已经不算是问题了
在这段低谷期
我们也在日子里找乐子
有一天我记得很清楚
那天啊出租车快要开到南浦大桥
可能忽然问我
如果有一天你不考虑时间和金钱
你有没有什么想做的事情
我也没思考
脱口而出
想去读书
我知道伦敦有个学校综合排名不是很高
但是他有欧洲最好的非洲资料馆藏
我想去那读非洲研究
他又说好
等我们以后挣到钱
安排好生活就去读书
他和别人讲起这个故事
会说当时阳光打在我的身上
其实啊从我的视角看
当时阳光也打在他的身上
如果是生活
就是活一个又一个瞬间
那么就是这个瞬间
一束光照进了我们奔波的第一年
当时就是随口聊的一个天啊
聊完了就被卷进了一天天的日子里
面对个人的负面舆论
好在我们在过去工作时结交了很多的好朋友
虽然不能在公开场合为我们辩护
但是在行业内
我们还算保持了一个比较好的评价
也因此除了大家能看到的商单
我们也为一些媒体
政府企业提供了很多视频制作和其他咨
询的服务
敌人虽然磕磕绊绊
但是心态很积极
春夏秋冬24个小时都在工作
我和可容就像是一场打了鸡血的接力赛
这一年结束
我们做到了收支平衡
但是对你觉得有什么不一样吗
挺好
我觉得今年
今年有进步有改变
但还是很累
但是这个心态不一样
2022年初
我终于可以回来了
虽然很多人看起来
我们做的事情和以前是一样的
但是因为身份不同了
镜头之外我们关心的事情也不同了
比如在创业之初的时候
我们决定雇佣第一个小伙伴
是个女生
当然家人和我们说啊
应该先雇个男孩
当时去地铁的马路上
可容在电话里就很决绝
他说我自己就是一个女性
如果我创业了
自己当老板了
看的不是能力
而是性别
那么以后女孩该怎么办
就这样
我们招了第一位员工
由于开始自己创业了
做的是我们擅长的事情
所以我们的收入相较于打工的时候
确实有了明显提高
但是我们要怎么做
有些人说当然是应该扩大规模呀
确实这青年有投资人找过我们
问需不需要投资
甚至还问想不想要做MC啊
要知道对于财富和权力的欲望
是每个人类的本能
有一个更大的公司
更多的员工
更多的GDP
谁都会心动
当钱放在我们面前的时候
我和可容仔细盘了一下
要不要我们讨论了很多天
去很多同行了解了行业
咨询了很多拿过投资的朋友发现
一旦拿了钱
我们思考的事情就会变成
如何完成投资人的目标
要接更多的商单
要养活更多的员工
利益会驱使我用合同威胁
并且捆住其他的创作者
我受过伤
我不想干这样的事
有了这个认识以后呢
我们决定放弃投资
做小而美的个人工作室
作为个人工作室
我很清楚生产效率的天花板就是我自己
不管员工怎么卷
如果我写不出东西
那都没有用
所以我们不会盲目招人
每个人都有明确的职责
人不多
就可以给每一个员工开出高出市场水平的待遇
做项目有做项目的奖金
大家上班理想状态是工作和创造
不是折腾
职场能遇到很多的问题
都可以归纳为权责不清
人员冗余
会议过多
我每次开会都会和可容先沟通好
形成基本的会议大纲
再和员工们说
开会争取15分钟左右就搞定
我以前注意到一些人上班不干活
下班表演用功
卷得其他人都不敢下班
身心俱疲
所以我给伙伴们安排的工作量
绝对是工作时间内可以完成的
如果够专注
甚至还有一个多小时的摸鱼时间
到点交火
如果无法完成
反而需要给我解释原因
说清楚
碰到了什么问题
我们在解决这个问题
为此我甚至专门开过一个会
我跟大家说
上海是一个非常精彩的城市
你要去娱乐
去享受
去滨江散步
看电影
去交朋友
很多人离开学校以后就交不到朋友了
我会跟他们说
你应该在生活中
通过你的兴趣去发展不同的朋友
比如我喜欢穿西装
一开始啊只是大学毕业的时候
要做报告的时候穿了一下
哎呦
我觉得自己太帅了
后来就一直穿着了
但是慢慢地成为了一种交友的媒介
我们和朋友一起创办了身装骑行这个活动
通过这种方式让各行各业有共同爱好的人
结交到了朋友
不一定非要穿西装
这样的媒介
其实可以有很多我们的小伙伴买了自行车
找到了很多骑友
这种媒介可以是运动
二次元游戏等等等等
无所谓
关键是去享受
不要有享乐羞耻
所以下班的时候必须准时下班
不下班
我反而要骂人
当然遇到必须要加班的时候
我也会和大家说明情况
告知可以选择加班费或者调休
综合下来我们其实就是两点
第一有自知之明
不去做我不擅长的事情
第二就是不盲目扩张
严格的成本控制
所以在目前整个互联网商业环境
不景气的大环境下
我们感觉没有受到过度的冲击
一切仿佛都在变好
在这一年快要结束的时候
我们得到了世界杯组委会邀请
去卡塔尔看球
我们在春节前站上了那个
我们曾经在屏幕前看着的舞台
拿到了百大的奖杯
但是随着我们步入正轨
我又有了一些新的想法
我旁观自己
我并不是一个典型的网红达人
我只是恰好在疫情和各大平台投资知识区
这个概念的时候
在场内乘上了这股东风
我可能就是那个在风口被吹起来的
众多的猪之一
我不擅长编段子
也不擅长和陌生人骑行聊天
也没有能力把视频拍出电影级的效果
我能算努力的
但是努力的人很多呀
所以我真的是一个运气很好的人
恰好把我自己擅长的事情
用视频的方式表达了出来
所以说如果做网红
我的天花板太低了
我需要找一个可以做一辈子的事业
前几个礼拜我接待了一个粉丝
还请他吃了个饭
他在时间就提到说哎呦
骁哥
你怎么现在热点越做越少啊
只做了俄乌纱衣这种的
其余都在做电子地图册
不刺激这个问题
其实很多朋友都在私信我
是的热点的流量确实很像
现在我也想和大家说一说原因
解读国际热点这个事情我很擅长
但是今年我和可容讨论过
我们尽量只在会给国际地缘结构发生质变的
事情上进行分析
除此之外
我想深挖自己的垂类
也就是说我在有意调整我们频道的调性
今年是一带一路倡议提出十周年
我5月去清华参加了一个青年交流论坛
结束以后和一些国际关系专业的同学交流
他们有一个疑问
就是觉得国际关系专业学的东西太泛泛了
不知道以后能做什么
我给出的建议就是
我们目前国际关系的大量教材是来自美国的
比较偏理论主义
多事实少
二极管多
懂行的少
很多人由于对国际关系的密室
政治本质缺少了解
所以随便看点什么新闻就开始自己大开脑洞
把国际环境搞得跟修仙文学一样
美国是全球帝国
研究全球理论
可以理解
中国在目前的美国为中心的世界体系中
扮演的是一个半边缘国家
我们不需要美国的理论
我们需要的是工作方法和技巧
我们总是说出海出海
当年欧洲人搞走出去
不单单是靠船坚炮利啊
他们往往可以用很少的人管理很大的殖民地
这其中靠的是优秀的国别研究
人文研究体系
今天中国的理工实力非常强
建设项目的能力非常强
基建狂魔
但是由于我们对所在地不了解
运营项目的能力不足
导致我们往往花上好几亿投资基建
却收获了一帮白眼狼
而美国人可以只需要花几百万养人
对于世界的干涉和影响就可以超过我们
我们已经做到了与天斗与地斗
唯独缺了点与人斗
其乐无穷的精神
我从2018年开始做国别研究
视频已经做了5年
我可以非常诚实地说
从我们所有的公开资料来看
不管是新闻报告还是学术论文
我们几乎不了解世界上的任何一个国家
整个信息环境就是一个超级翻译机
并且由于缺少筛选信息的能力训练
导致大量错误信息
过时信息
甚至是阴谋论倒灌到中文公开信息里头
不要说非洲这么远
在天边的地方
咱们中国这么多人哈日
结果一听学者讲课
一看论文和资料
不要说干货不足
甚至漏洞百出
我也不止一次被人问过
为什么你要用英文或法文资料啊
外国人的东西都是有立场的
没办法
中文资料约等于无
甚至充斥着感性的地摊文学
赚几滴眼泪
赚几百万的流量
那是够的
但是做研究不够
那国内最一线的资料来自于哪里呢
在出海企业的资料库里
但是项目做完封存了
没办法进入学术共同体
甚至不会进入公开领域
既然我们相信未来是一个多极化的时代
中国人的未来一定不是内卷
而是走出去
那么我们就改版了
发愿做电子地图册的目的
不只是为了点亮地图上一个又一个的国家
也是为了点亮好奇心
独立做了两年多
我看到了问题
我想做一些微小的推动
今年3月底
我们拍摄完西藏的综艺
回到上海
寄出了申请函
只过了一个礼拜
我们收到了录取通知书
哦吼吼哦吼吼吼哦
真的吗
哈哈哈吼哦吼吼吼吼哈哈哈哈哈啊
我都没有看手机呀
嫂子大学上回喝两杯
后来啊可能跟我打趣
我是你的天使轮投资人
你得给我做一个路演
说说我为什么要投你这个项目
那我也就把我的想法分享给大家吧
我们今天的生活在一个大变革的时代
这个说的是我们的国际环境
但是今天中国已经发展到了国内
问题和国际环境纠缠在一起的情况
我们每天打开新闻
加息战争制裁封锁裁员
在各个微信群里都充斥着各种唱衰和风凉话
很多人对现状担忧愤怒
对前途充满焦虑
甚至不乏反思的声音
认为一定是中国自大
要和美国争霸
所以美国要和中国脱钩
甚至造成了全世界都要和中国脱钩
就这一句话里头有三个误区
第一欧美能代表全世界吗
第二全世界真的要和中国脱钩吗
这里啊给大家看一张图
这个是世界航运的信息图
在大海上航行的每一艘货船都是一个绿点
中国是目前全球仅剩的热点中心
其实事情很清楚
中学政治课就讲过马克思的资本主义周期论
现在就是周期了
全球不景气
大家都得熬
第三中美在争霸吗
我们现在生活的国际环境确实是
美国单极化世界体系
加上中文媒体大量报道美国对中国的遏制政策
导致很多人认为这是中美争霸导致的谬论
争霸是什么含义啊
就是中国打算完全另起一套全球体系
能够打遍世界
把全世界的经济金融科技分配全都管起来
但是我们看一看全球化
Wto
世界货币基金组织
世界银行
联合国
这些当年大家在雅尔塔定的全球秩序
中国有挑战吗
中国人去海外留学
中国也没有阻止啊
而且我们不要把争霸想得这么简单
就算美国霸权瓦解了
也不代表美国就弱了
他还是列强
而且也不代表一定会有新的霸权
人类的常态就是权力制衡
不是一统天下
美国如果没有遇上两次世界大战
加上苏联把自己玩死
也不可能称霸
所以中美没有争霸
只是美国在疯魔乱舞
他不单单打击中国
也打击欧洲
也剥削日韩
美国不是针对中国
美国针对所有人
为什么握不住了
今年中国电影行业没有国产保护月
但是好莱坞电影没有打赢国产电影
我当时发了个评论
以前啊美国是真的牛
他跟我们属于代茶
所以啊他只要把自己的生活中好的一面拍出来
就足够
让发展中国家的中产观众们为之神魂颠倒
现在我们不能自大啊
我们的生活质量肯定还是不如美国
但是已经不存在代差了
可能只是质量差或者数量差
而且不单单是中国
经过几十年的发展
由于没有新的技术爆炸
加上全球化
很多新兴经济体都拉近了和美国之间的差距
没有争霸
只是美国不自信了
那么中国追求的是什么
中国追求的叫做多极化
诶对了
各位朋友有没有印象啊
就是国内有一种声音说
中国在全世界没朋友或者只有穷朋友
唉这种嫌贫爱富的小视频心态表现得淋漓尽致
这种朋友论本身就很奇怪啊
属于国家行为拟人化
有点傻
让我们想想
从国家利益出发交朋友的目的是什么
难道是一起玩泥巴吗
当然不是啊
国际关系的迪欧本来就是动态的
外交的目的是让别人帮你完成自己的战略目标
所以我在节目中翻来覆去跟大家说
在目前的历史阶段
欧盟俄罗斯
印度第三事件
甚至日韩中被压制的很多势力
他们都在推动主权独立
外交独立
推动对美国和美元的续风险
这些都是潜在的朋友
这就是我说的讲述中国故事
不需要讲中国的故事
以中国的体量和产业能力
只要世界进入多极化
中国就是一级
那为什么我想要选非洲呢
其实啊哪里都可以
都需要人去探索
但是总得做个选择
我也不会一上来就去非洲
但是啊这里是我的一个超越的目标
从理想主义的角度出发
我认为这片大陆太苦难了
他们值得过得更好一些
从现实主义角度出发
非洲繁荣了世界市场
才能够有一波更猛烈的景气
2030年
非洲人口将会占到全球人口1/5
2050年非洲将会有10亿年轻人口
穷落后
缺少系统是这个大肉的问题
有问题的地方就有机遇
欧洲人当年去过做得不好
他们是带着恶意去的
把那里当成了剥削基地
疯狂汲取民力物力
留下一地鸡毛
我们中国人讲道和树
他们的道不对
但是他们的一些树啊值得看一看
真的有大量英国人前往非洲扎根当地
收集整理信息和数据
促进了社会学人类学的发展
真正做到了比当地人还要懂当地
伦敦大学亚非学院
不是一个像牛津剑桥一样如雷贯耳的学校
但是这就是当年英国人的殖民地干部学院
就是教他们树的地方
亚非学院图书馆
是英国乃至欧洲最大的亚非资料中心
而且不单单是英国人
亚非拉地区
很多人也会把孩子送到这个学校
还有一个我期待的事情
就是可以学习一年的司法系领域
这是东非普通话
我是一个入世的人
我不追求纯粹的学术氛围
不向往纯粹的象牙塔
亚非学院就是一个时刻准备投身real world的学校
去年还听说张夏准也离开剑桥大学
加入了亚非学院
从现在我的需求来说
学历排名都已经不重要了
我也不需要焦虑毕业以后的就业问题
我的目的就是去交朋友
碰撞一下机会
给下一步的发展找一个可行的跳板
我知道今天中国有很多问题
讨论意识形态在平台上可以得到很多流量
但是归根结底
人的精力是有限的
每个人一辈子能做好一件事情就不得了了
在我现在的认知里
我选择把我的事业投入到中国的海外
利益拓展和国际传播上
以上就是我给可容讲的一个故事
他王多鱼决定投我了
但是没想到美国割的太狠
英镑越来越贵
租房是又贵又离谱
之后大家有兴趣
我专门给大家分享一下
最后和大家汇报一下我们频道未来的更新计划
首先虽说我准备投身到一个新的事情里面
但是这只是万里长征第一步
我依旧会保持视频的更新
一方面是电子地图册
这是我的兴趣
我还是希望给大家做抛砖引玉的工作
但是啊受到学习的影响
更新效率可能会有所降低
这个咱们走一步看一步
第二就是及时分享我在学习期间的见闻
尤其是想法
我期待去结交不同观点和不同领域的人
或许道不同
但是想要看看他们的数到底是什么
这些我都会和大家分享
走出去
5年前是我的口嗨
两年前是我的理想
现在我要向前再走一步了
感谢大家陪我又走到了新的人生路口
祝我们都不断变得更强
我们下次再见
嗯is a tomorro
虽然他有一个非洲梦
但是他真的是一个好青年
嫁给他
我这下个5年很纯粹
就是很脆
下下个5年计划
就是去非洲研究生博士里录下来
所以越晚于你
但是我还是要停下来
那心灵
有一个梦想就去非洲
所以说我希望能够在今年得到心仪的学
校的录取通知书
咦哦哦哦哦哦哦哦真的吗
头发
不切实际的东西忽然就在眼前
我们的生活轨迹突然急转了一个弯
快出如此希望
拐进了一个充满阳光的大道
嘿嘿嘿嘿
Tonight is not the night shimmering sky shows
The sign